# Полная и подробная вики по Minecraft-разработке.
Большая и пошаговая инструкция о том, как разрабатывать Minecraft-проект, с чего начать и где искать нужные ресурсы.
Вступай в ряды контрибьютеров, ознакомиться можно [здесь](https://github.com/HarismaGG/MCDev-Wiki/CONTRIBUTION.md/).
<br>Отдельная благодарность тем, кто принимает участие в этом репозитории, заглядывайте на наш [форум](https://coremc.ru).</br>

# С чего начать?

Вам нужно определиться с тем, чем вы будете заниматься, от этого зависит источник литературы которую вам нужно будет изучать. Ниже будут приведены категории и ссылки на литературу, для изучения конкретной категории.
___

## Разработка Minecraft-серверов:

На самом деле, это процесс не такой сложный (если вы конечно не собираетесь развёртывать Hypixel №2), то это руководство доведёт вас за ручку, от настройки до загрузки вашей сборки на хостинг. Если вам нужен качественный сервер, чтобы игроки могли комфортно пользоваться вашим продуктом, то не спишите, процесс не из быстрых.
<br>Вам нужно подумать, в каком жанре вы хотите открыть сервер, давайте ниже рассмотрим какие жанры вообще бывают и что для этого нужно:</br>

|        Тип сервера:        	|         Акутальная версия:         	| Сложность: 	| Время на разработку: 	|                               Какие знания нужны:                               	|
|:--------------------------:	|:----------------------------------:	|:----------:	|:--------------------:	|:-------------------------------------------------------------------------------:	|
| SMP (Survival MultiPlayer) 	| По желанию или На самой актуальной 	|     1/5    	|     Меньше недели    	|               Базовые знания по Настройке плагинов и ядра сервера              	|
|        RP (RolePlay)       	| По желанию или На самой актуальной 	|     3/5    	|     Больше недели    	|             Продвинутые знания по Настрйоки плагинов и ядра сервера            	|
|         Mini-Games         	|        От 1.16 до актуальной       	|     5/5    	|  Больше трёх недель  	| Продвинутые знания по Настройке плагинов, ядра  и развёртывание прокси-серверов 	|


На самом деле оценка сложности разработки конкретного режима - субъективное мнение, которое может отличаться от реальности, не воспринимайте это как должное, а воспринимайте как набросок.
<br>И так, давайте приступим к выбору ядра, для вашего проекта, их очень много, я оставлю ссылку на полный список от [Dymenth](https://github.com/Dymeth). И то, это только малая часть, на деле их ещё больше, но мы рассмотрим самые стабильные и популярные ядра/форки.</br>

[Список обнаруженных ядер и форков](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1b-9Qay323RxaEagxByXZrf5934IxIHhIur77DcgRjZ8/edit#gid=0)

### Рекомендуемые ядра для SMP/RP режимов:

- [Paper](https://papermc.io/) - Популярное, стабильное ядро, форк Spigot. Легкий в настройке, хорошая производительность.
- [Purpur]() -
- [Pufferfish]() - 
